então a gente falou dos passivos contingentes e os ativos contingentes,
então se for praticamente certa a entrada de benefício reconheço no ativo.
Se for provável eu apenas divulgo e se não for provável eu
nem divulgo E também obviamente não vou reconhecer isso na contabilidade.
Então veio a pergunta bom,
de repente a empresa pode ter uma disputa judicial importante,
mas não tá reconhecido no balanço o que que eu poderia então?
Divulgar porque pode ser um assunto importante.
Vou mostrar aqui o balanço da Ambev agora. De dois mil e vinte e três,
Então você vai falar o tipo da ação, o estágio em que ela se encontra o VO,
o valor provável que a empresa poderá receber, né?
Eh os efeitos tributários dessa transação,
e você faz um resumo de tal forma que o usuário da informação sabe Olha,
se a empresa ganhar essa, essa ação vai ter um impacto positivo lá na frente,
mas isso, se for provável,
se for praticamente certo,
é quase que a gente sai desse ativo contingente
e entra pra um contas a receber observado,
Claro, se o devedor tem condições de me pagar
e também é importante. Eh lembrar que se não é praticamente certo.
Se não é provável a e nem divulgação, vai ser feita.
Então eu trouxe aqui, eh dois exemplos, né?
A a Ambev agora trinta e um de dezembro de dois mil e vinte e três Ela fala sobre
a exclusão do ICMS e do ICMS s t da exclusão da base do PIS e do COFINS.
Aqui ainda tem uma uma uma uma disputa, né?
Eh que tá sendo discutida, né?
Tem um cálculos periciais aí que precisam ser feito a ação.
Ela já ganhou, mas tem um um valor aí que tá sendo discutido e ah,
uma arbitragem dessa empresa Seduc, né?
Então são dois itens relevantes que ela tá divulgando.